Vamos a tratar de calcular "6 por 37".
Y te voy a enseñar una manera de hacer esto y luego, en futuros vídeos,...
podemos mirar otras formas de hacerlo y reflexionar acerca de por qué esto realmente funciona.
Así que lo que me gustaría hacer (y este es el, a menudo llamado, método estándar) es tomar el mayor de los dos números.
No importa si el orden con el que intentes resolverlo: "6 por 37" o "37 por 6". Son iguales entre sí.
"6 por 37" dará el mismo resultado que "37 por 6".
Por lo que me gustaría hacer es tomar el mayor de los dos números y escribirlo en la parte superior.
Así que voy a escribir 37 y luego el menor de los dos números (que es 6) lo voy a escribir en la parte inferior...
y voy a alinearlo en el lugar correcto.
Cuenta con un dígito, está en el lugar de las unidades, obviamente, así que puedo colocar el 6 aquí...
y colocar el símbolo de multiplicación así.
Y esto es sólo otra manera de expresar "37 por 6", que es lo mismo que "6 por 37".
Ahora lo que hacemos es ir, en el primer lugar, al número más pequeño.
(sólo hay un lugar aquí, así que es el número 6, justo aquí)
y vamos a multiplicar éste por cada uno de los dígitos de la parte de arriba.
Por lo que primero empezamos con "6 por 7". Así que vamos a multiplicar primero "6 por 7".
Bueno, te acuerdas de la tabla de multiplicar del 6, ¿no? "6 por 7" es igual a 42.
Ahora, no sólo escribimos 42 aquí, al menos no en el método estándar no escribiríamos 42 aquí.
Escribíamos el 2 de 42 en el lugar de las unidades. Justo aquí.
Y luego nos llevaríamos el 4 del 42 hasta el lugar de las decenas.
Ahora tenemos que pensar cuanto es "6 por 3".
Bueno, una vez que sabemos que "6 por 3" es igual a 18,...
pero no podemos limitarnos a un 18 aquí abajo, todavía tenemos que tratar este 4.
Así que "6 por 3" es 18, pero tenemos que agregar a continuación el 4.
"6 por 3" es 18, más 4 es 22.
Y "6 por 3" y luego añadimos este 4 de aquí.
Y así es como llegamos a nuestra respuesta: "222".